#  Tasks to learn iOS development

- [x] 1. Создать проект single view, без тестов, установить минимальную версию iOS 10, только iPhone, portrait ориентацию. Изучить интерфейс xcode.
- [x] 1.1 Изучить основы swift/obj-c. Определение переменных, property, методы, условия, циклы, вывод в консоль.
- [x] 1.2 Понять структуру проекта и назначения файлов/классов.
- [x] 1.3 Написать простую программу производящую математическое вычисление в цикле и выводящее результат в консоль, на свое усмотрение. Запустить приложение на эмуляторе.
- [x] 1.4 Изучить возможности режима отладки (breakpoints, трассировка, просмотр переменных).

- [x] 2. Изучить основные элементы UIKit, назначение storyboard/xib
- [x] 2.1 Добавить label, button, textfield сделать так чтобы по нажатию на кнопку в label выводился введенный в textfield.
- [x] 2.2 Добавить slider, progress view. Сделать так чтобы значение progress соответствовало значению slider
- [x] 2.3 Добавить switch, activity indicator. activity должен включаться и выключаться switch-ом
- [x] 2.5 Изучить возможные свойства добавленных элементов. Поменять цвет шрифт и т.п.

- [x] 3. Изучить Autolayout, constraints.
- [x] Для элементов из п.2 добавить constraints так чтобы
- [x] 3.1 slider, progress view, textfield и label имели отступы в 20 pt по краям
- [x] 3.2 button ширина 1/2 от ширины экрана, высота 60 px.
- [x] 3.3. activity indicator вертикально по центру
- [x] 3.4. Добавить imageview с произволной картинкой. Умтановить mode aspect fill. Обрезать края.
- [x] 3.5. Добавить scroll view. Добавить элементы из предыдущих пунктов в scrollview. Разместить элементы так чтобы они не влезали целиком в экран (чтобы был scroll)

- [x] 4. Создание своего класса, структуры проекта
- [x] 4.1 Создать стурктуры проекта. Добавить директории views, viewcontrollers, data
- [x] 4.1 Добавить к приложению TabBarController c 2 tab-ами
- [x] 4.2 Для TabBarController и 2 view controllers (из каждого таба) создать классы. Установить эти классы в storyboard для соответствующих элементов.
- [x] 4.3 на первый tab вывести экран с п. 2-3
- [x] 4.4 Создать классы: CustomControlData, CustomDataManager. CustomControlData должен содержать readonly property цвет и текст. CustomControlData должен иметь конструктор, принимающий цвет и текст. CustomDataManager должен иметь метод возвращающий объект CustomControlData со случайным цветом из заданого массива с набором цветом и случайный текст.
- [x] 4.5 Создать класс наследник UIView. Класс должен иметь метод SetData принимающий CustomControlData. При инициализации класса он создает label внутри себя с constraints/anchors по центру и устанавливает себе скругления краев равным 50. При вызове SetData устанавливается фоновый цвет и текст для label.
- [x] 4.6 Добавить во второй tab view из пункта 4.5 Установить сгенерированные данные. Пере-генерировать данные при каждом новом заходе на экран.

- [x] 5. Анимации
- [x] 5.1 Добавить анимацию появления: "вылет сверху" для view из п 4.5, если это первый вход на экран. Добавить fade анимацию, если это последующие входы на экран.
- [x] 5.2 Изучить анимации вращения, изменения размера. Изучить как анимировать constraints и/или transform.

- [x] 6. UITableView
- [x] 6.1 Добавить третий таб. В данном табе добавить UITableView. Вывести в UITableView производные данные.
- [x] 6.2 Создать нестандартную (custom) ячейку.
- [x] 6.3 Вынести DataSource в отдельный класс
- [x] 6.4 создать footer и header для таблицы
- [x] 6.5 Добавить pull to refresh

- [x] 7. Навигация
- [x] 7.1 Добавить 4 таб с navigation controller-ом. Добавить в него 3 кнопки
- [x] 7.2 По нажатию на каждую из кнопок сделать переходы 3 типов:
- [x] 7.2.1 С помощью segue на контроллер на том же storyboard
- [x] 7.2.2 С помощью кода на контроллер на том же storyboard по его id
- [x] 7.2.3 Создать контроллер целиком программно и перейти на него
- [x] 7.3 На одном из контроллеров скрыть бар навигации и таб тар. Сделать возврат назад по кнопке.

- [x] 8. Использование NSUserDefaults. Сохранить значение из п 2.1 и отображать его при каждом запуске.
- [x] 9. Категории (obj-c), расширения (swift). Сделать расширение для UIColor возвращающее случайный цвет. Использовать в CustomDataManager
- [x] 10. Передача функций как параметров и лямбда-функции (блоки obj-c / замыкания (?) swift).
- [x] 11. Singleton. Сделать CustomDataManager Singleton-ом (но сначала показать класс до этого, если его еще не проверили)
- [x] 12. Работа с библиотеками. Установить менеджер зависимостей cocoapods.
- [x] 13. Работа с сетью используя afnetworking (obj-c) или alamofire (swift) загрузить и распарсить (parse) http://api.gazeta.ru/iphone-xml/first.json. Сделать отдельные классы под элемент статьи и менеджер запросов. Вывести данные в таблицу из п 6
- [x] 14. Загрузка изображений. Используя SDWebImage (obj-c) или kingfisher загрузить изображение из п 13 и вывести его в таблицу. Загрузка должна быть асинхронна  т я. Пока изображение не загружено должен быть отображен placeholder.
- [x] 15. AlertView вывести AlertView. Добавить обработку ошибок в п 13. В случае ошибки (например нет интернета) выводить alert.
- [x] 16. Таймеры, Grand Central Dispatch (GCD). Добавить в любой tab label вывести в нее текущее время с точностью до секунды. Обновлять его каждую секунду, используя таймер. используя dispatch once и dispatch after запускать таймер с задержкой в 5 сек в view will appear (прим: это не рационально, просто для понимания работы gcd)
- [x] 17. Датчики. Получение показаний акселерометра и GPS.
- [x] 18. Обработка жестов. Сделать возможность передвигать view из п 4 пальцем по экрану.
- [x] 19. Работа с камерой. Вывести превью камеры, сделать снимок.
- [x] 20. Локализация. Сделать локализацию одного элемента через storyboard и 1 элемента через установку текста в коде.
- [x] 21. Контроль версий. Добавить приложение в git. Внести любое изменение, создать коммит. Создать удаленный репозиторий на bitbucket или github залить туда проект.
